[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Tập 23]
Chắc các em vẫn còn nhớ
trước đây cô đã dạy các em
Quy tắc trật tự của Robert nhỉ.
Nhớ ạ.
Nói mơ hồ vậy
chẳng phải vẫn là thiểu số
phục tùng đa số sao ạ?
Có vẻ bình thường bạn Tần Ngao
cũng rất nghiêm túc
nghe giảng trên lớp nhỉ.
Lần này chúng ta không phải là
thiểu số phục tùng đa số.
Hôm nay
chúng ta hãy cùng bỏ phiếu.
Bỏ phiếu?
Bỏ phiếu kiểu gì ạ?
Với trận đấu tiếp theo,
các em vẫn chưa có kết luận
là chúng ta có nên bỏ giải không.
Bỏ giải?
Nếu không có Văn Thành Nghiệp
thì có đá nữa không?
Vậy là chúng ta không đá nữa ạ?
Lát nữa cô sẽ phát cho các em
mỗi người một tờ giấy trắng.
Em nào không muốn đá
có thể vẽ một dấu X trên giấy.
Trong mười phiếu,
chỉ cần có một dấu X,
chúng ta sẽ
bỏ giải.
Mười phút đã hết.
Bắt đầu thôi.
Vậy cô bắt đầu nhé.
Tờ đầu tiên.
Trống.
Hai tờ cuối cùng.
Tôi sắp bị đau tim rồi.
Tờ cuối cùng.
Trống.
Làm sao đây?
Tôi sắp khóc rồi.
Khóc cái gì?
Chúng ta sẽ không bỏ giải.
Cứ đá cho họ tan thành từng mảnh.
Đúng thế.
Mười người thì sao?
Cứ đá đấy.
Đá!
- Đá, đá.
- Cứ đá.
- Đá tan họ đi.
- Đá, đá.
- Đá.
- Đâu ai quy định 10 người thì không được đá.
Miễn là chúng ta cùng nhau,
mười người cũng đá được.
Có vẻ câu trả lời đã rõ ràng rồi.
Chúng ta không những không bỏ giải
mà còn không được hèn nhát.
Có một huấn luyện viên xuất sắc như vậy,
dù chỉ có mười người
cũng vẫn có thể thắng.
- Đúng không?
- Đúng thế.
Có huấn luyện viên ở đây mà.
Tần Ngao, em lạc quan quá đó.
Không sao, dù có thua cũng không sao.
Đá bóng là để vui mà.
Đúng.
Thua cũng vui là sao?
Thua là tôi đuổi theo đá cậu đấy.
Cậu đuổi kịp tôi không?
Đá tới khi nghỉ hưu.
[Tốt quá.]
[Rất tự hào về các em.]
[Trần Giang Hà - Ghế hạng hai]
[Lâm Lộc - Ghế hạng hai]
[Hoành Cảnh - Xuân Thành Bắc D07016]
Đã đặt vé hết rồi.
Nước ấm.
Cảm ơn.
Sao vậy?
Tôi vẫn không muốn từ bỏ Văn Thành Nghiệp.
Bây giờ Văn Thành Nghiệp
như một con cá nóc bị thương.
Thay vì đến gần cậu ấy,
cách tốt hơn là
hãy để cậu ấy lựa chọn.
[Xin chào, Văn Thành Nghiệp]
Ù rồi.
Tôi chỉ thiếu một chút nữa.
Sao anh may thế?
Quá may rồi.
Do anh Vương ra bài cả.
Tôi không tin.
[Gặp Trung học Số 8 Hoành Cảnh, Hằng Cửu thắng đậm]
[Đối thủ sụp đổ tâm lí]
[Kịch bản thần sầu của Vĩnh Xuyên Hằng Cửu,
còn kịch tính hơn cả tiểu thuyết]
[Đối thủ sụp đổ tâm lí]
[Kịch bản thần sầu của Vĩnh Xuyên Hằng Cửu,
còn kịch tính hơn cả tiểu thuyết]
[Hộp thư đến]
[Xin chào Văn Thành Nghiệp.]
[Lịch thi đấu và sắp xếp bài tập
của đội bóng Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
[1. Nhận thông báo từ ban tổ chức,]
[lịch thi đấu mới nhất của giải
Vô địch Bóng đá Thanh thiếu niên]
[là vào 2 giờ chiều Chủ Nhật tuần sau.]
[Chúng ta sẽ đấu với đội
Xuân Thành Hâm Bằng trên sân khách.]
[Địa chỉ thi đấu
và định vị cụ thể như ảnh.]
[Lịch thi đấu và sắp xếp bài tập
của đội bóng Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
[Ga Bắc Xuân Thành]
[Trung tâm Thể thao TP. Xuân Thành, tỉnh Vĩnh Xuyên]
[2. Cô Tiểu Lâm giao cho
các thành viên trong đội]
[một bài tập về nhà.]
[Đề bài là]
[bóng đá là để chiến thắng.]
[Có thể tự chọn cách làm bài.]
[Chẳng hạn như bài luận ngắn
hay truyện tranh.]
[Lâm Vãn Tinh]
[Hy vọng em sẽ nộp bài tập
đúng hạn trước Chủ Nhật tuần sau.]
[Trung tâm Thể thao TP. Xuân Thành, tỉnh Vĩnh Xuyên]
[3. Video quay lại trận đấu]
[cô sẽ gửi cho em qua link đám mây.]
[Em tự tải xuống nhé.]
[Lâm Vãn Tinh]
[Ghi chú,]
[cả đội đi tàu cao tốc đến Xuân Thành.]
[Thời gian và số tàu như sau.]
[Sẽ có bất ngờ khi quét CCCD lúc đó.]
[Cô giáo yêu quý của em, Lâm Vãn Tinh.]
[Lâm Vãn Tinh]
[Hoành Cảnh - Xuân Thành Bắc G3001]
[Văn Thành Nghiệp - Ghế hạng hai]
[Phó Tân Thư - Ghế hạng hai]
[Tần Ngao - Ghế hạng hai]
[Lâm Lộc - Ghế hạng hai]
[Trần Giang Hà - Ghế hạng hai]
[Trịnh Phi Dương - Ghế hạng hai]
[Hoành Cảnh - Xuân Thành Bắc G3001]
Kỳ quặc.
Bây giờ thiếu Văn Thành Nghiệp,
hàng phòng thủ phía sau
của chúng ta bị trống.
Vì vậy, phải có người
lùi về từ hàng tiền vệ.
Thực ra em có thể bổ sung vào vị trí đó.
Không được, cậu không đủ cao.
Quá bất lợi ở trên không.
Vậy cậu thì được hả?
- Không được.
- Giang Hà thì sao mà được?
Giang Hà mà lùi về
thì hàng công chỉ còn mình tôi.
Làm sao tấn công?
Ừ, tiền đạo không có người.
Vậy tôi vào được không?
Chân tôi to, khả năng
xử lý tình huống cũng ổn.
Là thế này này.
Vì cậu phòng thủ mềm mỏng
nên khả năng phòng thủ của cậu yếu.
Người ta húc cậu một cái
là cậu bay rồi.
Đúng thế.
Huấn luyện viên.
Chúng ta không thống nhất ý kiến được.
Thầy nghĩ sao?
Em thì sao?
Tân Thư ư?
Tất nhiên là cậu ấy không được rồi.
Cậu ấy luôn là tiền vệ trung tâm
của chúng ta mà.
Đúng thế.
Dù em ấy luôn đá tiền vệ,
cũng chơi rất hay ở vị trí tiền vệ,
nhưng xét theo tình hình
hiện tại của đội bóng chúng ta,
em ấy là người phù hợp nhất.
Chúng ta cần em
mang khả năng chuyền bóng dài từ giữa sân
và khả năng phân tích trận đấu
tới tuyến sau.
Em hiểu rồi.
Nhưng vết thương ở chân
của cậu vẫn chưa lành hẳn mà.
Chân tôi không sao nữa rồi.
Đừng lo cho tôi.
Nếu không có ý kiến nào khác,
cứ quyết định vậy đi.
- Được rồi.
- Làm vậy đi.
- Em nghĩ là được đấy.
- Được.
Còn năm ngày nữa là đến trận đấu.
Mọi người nhanh chóng làm quen
với đội hình mới đi.
Phải cẩn thận và chú ý an toàn đấy.
- Được ạ.
Được ạ, cô Tiểu Lâm.
Cảm ơn cô Tiểu Lâm.
Vậy bắt đầu đi.
Thử xem nào.
- Đi nào, đi nào.
- Đi thôi.
Luyện tập, luyện tập thôi.
- Từ từ, từ từ.
- Từ từ.
Sao mà vội vàng thế?
Không phải tôi chạm vào.
Đi thôi, đi thôi.
Dừng lại, tốt, chuyền cho tôi một cái.
[Còn 4 ngày nữa đến trận đấu]
♪ Ai mà chưa từng đi qua đêm tối ♪
♪ Vấp ngã đến mức thân đầy thương tích, lạc lối ♪
[Còn 4 ngày nữa đến trận đấu]
♪ Một mình chênh vênh, học cách mạnh mẽ giữa đau thương ♪
[Còn 3 ngày nữa đến trận đấu]
♪ Theo cơn gió, đuổi theo phương xa mịt mờ ♪
[Còn 2 ngày nữa đến trận đấu]
[Còn 1 ngày nữa đến trận đấu]
♪ Ngẩng đầu lên, cùng mơ về những khát vọng lớn lao ♪
♪ Thế gian rộng dài, chờ tuổi trẻ đặt chân in dấu ♪
Các cậu nghĩ mai mình
có thắng được thật không?
Huấn luyện viên nói là
cũng không đoán trước được
kết quả khác ngoài chiến thắng mà.
Nói vậy không phải nghĩa là
hy vọng rất xa vời à?
Muốn thắng quá đi mất.
Nếu thua thì
đây sẽ là trận cuối cùng của chúng ta.
[Cô biết em là người mong muốn
đội bóng phát triển nhất.]
[Nếu em không muốn nói]
[chắc chắn phải có lý do của em.]
[Nếu các em có cơ hội,]
[vẫn nên tìm chút thời gian
trò chuyện với nhau.]
Tất nhiên là chúng ta có thể thắng rồi.
Đúng thế.
Chắc chắn chúng ta thắng được.
Tôi về trước đây.
Tôi về trước nhé.
- Được rồi, được rồi.
- Đến đó thì gọi tôi nhé.
Tạm biệt, tạm biệt, tạm biệt.
Tôi là gì?
Hàng thủ của chúng ta.
Nếu có cơ hội thì chuyền bóng cho Tân Thư.
Tân Thư di chuyển bóng qua là được.
Được rồi, tạm biệt, tạm biệt.
Tôi nói với cậu nhé.
Hai cậu là...
[Ai cũng cố gắng đến vậy rồi.]
- [Tôi cũng phải làm điều tôi nên làm.]
- Chúng ta chuyền bóng cho Tân Thư,
rồi Tân Thư chuyền bóng dài đi,
rồi Giang Hà tiếp,
sau đó Giang Hà lại chuyền
cho Tần Ngao là được.
Biết chứ?
Cứ làm thế đi.
Tôi sẽ cùng...
Cậu ấy.
Tân Thư, cậu đi đâu vậy?
Tân Thư.
[Hoành Cảnh - Xuân Thành Bắc G3001]
[Văn Thành Nghiệp - Ghế hạng hai]
[Tôi biết cậu ghét tôi vì đã thất hứa,]
[cũng biết là cậu muốn biết]
[lý do tại sao tôi làm vậy.]
[Tôi không chịu nói]
[vì việc này]
[quá kinh tởm.]
[Bảy năm trước]
Quà sinh nhật cho cậu.
- Cho hỏi phòng bệnh của Lý Tiểu Mai ở đâu?
- Xin chào.
Giường số 21, phòng bên trong kia.
Được, cảm ơn.
Mẹ, hôm nay là sinh nhật bạn con.
Con đi ra ngoài một lát nhé.
A lô.
Cho hỏi có phải là Quan Mẫn Tiệp không?
Là tôi.
Tôi là cảnh sát ở đồn Cảnh sát.
Chồng cô say rượu
đánh người ta bị thương.
Bây giờ người đó
bị thương nặng đang nhập viện.
Người nhà của người đó muốn kiện anh ta.
Bây giờ cô hãy đến đồn Cảnh sát ngay
để phối hợp với công việc của chúng tôi.
Được rồi, tôi biết rồi.
Mẹ ơi, sao vậy ạ?
Bố con đánh người ta,
lại vào đồn Cảnh sát rồi.
Chúng ta phải đến đó.
Con vừa nói gì vậy?
Nhà tôi có việc gấp,
tôi phải ra ngoài một lúc.
Cảm ơn nhé.
Không có gì.
Mẹ thay quần áo đã.
Con đi với mẹ.
Đã nộp tiền phạt chưa?
[Công an]
Về thì
nhớ nói chuyện tử tế với anh ta đi.
Nào.
Ký vào đây là có thể đi rồi.
Phó Hải Sinh cũng phải ký.
Phó Hải Sinh.
Ký tên vào đây là đi được rồi.
Cảm ơn.
Tạm biệt.
Đi nào.
Vừa nãy nộp phạt 5000 tệ.
Tiền lương em vừa nhận không đủ
nên lại mượn một ít của mẹ em.
Giờ thì không biết tháng này
phải sống sao nữa đây.
Trách tôi à?
Không phải.
Trách tôi đúng không?
- Đừng đánh mẹ.
- Anh buông ra.
Trách tôi à?
- Không phải.
- Ở đây mà trách tôi.
Đừng đánh mẹ.
Tránh ra.
Nhìn cái mặt cô đi.
Thấy cô là phiền.
Đừng đánh nữa.
Cả ngày chỉ biết trách móc tôi.
Trách tôi phải không?
Còn dám tránh tôi nữa...
- Đánh mẹ này.
- Thư ơi.
Đánh mẹ này.
Đừng đánh nữa.
Đồng chí cảnh sát.
Thằng ranh này thật quá đáng.
Nó lấy gạch đánh tôi.
Nó còn đập một phát vào mặt tôi, nhìn đi.
Suýt nữa là đánh tôi bị mù.
Còn trừng hả?
Trừng nữa thử xem.
Bình tĩnh, bình tĩnh.
Ngồi xuống, ngồi xuống.
Đồng chí cảnh sát.
Tôi có một câu muốn hỏi.
Cô nói đi.
Thì là...
Thì là
khuynh hướng bạo lực có di truyền không?
Sao cô lại hỏi vậy?
Vừa nãy
khi con trai tôi lấy gạch đập bố nó,
tôi thấy ánh mắt của nó
giống hệt như bố nó.
Tôi sợ nó
cũng sẽ giống bố.
Cái này, cái này...
Con trai cô bảo vệ cô mà.
Tôi biết, nhưng tôi sợ là
liệu sau này nó có
đánh người,
đánh tôi không.
Ranh con.
Nghe thấy chưa?
Mẹ mày nói mày di truyền
gen bạo lực của tao đó.
Mày có muốn giúp cô ta không?
Được rồi, được rồi.
Về trước đi, được chứ?
Mẹ ơi, chúng ta về nhà đi.
Chuyện là thế đó.
Lúc đó tôi mới hiểu
có lẽ tôi cũng giống bố tôi,
cũng là một đứa trẻ
có khuynh hướng bạo lực.
Có lẽ cũng vì thế mà sau khi ly hôn,
mẹ tôi không cần tôi nữa.
Tôi thực sự sợ hãi
mình sẽ trở nên giống bố tôi.
Thật đấy.
Cũng vì thế mà bao nhiêu năm qua,
các cậu vẫn luôn thấy
tôi là người thích lấy lòng người ta.
Văn Thành Nghiệp.
Tôi muốn cậu chơi bóng với chúng tôi
là vì tôi nghĩ
tôi nhìn thấy hy vọng ở bóng đá,
tôi tin cậu cũng vậy.
Nếu... nếu cậu có thể tha thứ cho tôi,
thì bây giờ tôi đang ở ngay ngoài nhà cậu.
[Phó Tân Thư]
[Tôi rất sợ mình cũng sẽ
trở thành người như bố.]
[Đó chính là lý do vì sao mọi người luôn nghĩ]
[rằng tôi là người
luôn cố làm hài lòng người khác.]
[Nếu cậu có thể tha thứ cho tôi,
tôi đang ở trước cửa nhà cậu.]
[Cô Lâm bảo bọn mình là cuối tuần
đến lớp học thêm Nguyên Nguyên]
[Xóa]
[Xác nhận xóa]
[Cô Lâm bảo bọn mình là cuối tuần
đến lớp học thêm Nguyên Nguyên]
[Xóa]
[Xác nhận xóa]
[Cô Lâm bảo bọn mình là cuối tuần
đến lớp học thêm Nguyên Nguyên]
[Lần sau có chuyện như thế
có thể nói với tôi]
[Xóa]
[Xác nhận xóa]
Ngày mai bố hẹn
phụ đạo một kèm một cho phỏng vấn thử.
Tài liệu trên bàn đấy, xem kĩ vào.
Đợi đã.
Con phải đi.
Bố sẽ đi với con.
Chào huấn luyện viên.
Chào.
Sao em không bỏ giày vào túi?
Trong túi em đầy đồ ăn.
Để cùng nhau bẩn lắm.
Còn thích sạch sẽ cơ đấy.
Huấn luyện viên, chúng em đến rồi.
Chào buổi sáng, huấn luyện viên.
Chào.
Cô Tiểu Lâm đâu ạ?
Cô Tiểu Lâm sợ các em đói
nên đi mua đồ ăn cho các em rồi.
Cô Tiểu Lâm tốt quá.
- Huấn luyện viên.
- Phải là cô Tiểu Lâm mới được.
Huấn luyện viên.
Nhanh lên.
Chào.
Đến sớm thế.
Bây giờ vẫn còn chút thời gian.
Chúng ta ngồi xuống nghỉ ngơi trước đã.
- Vâng, vâng.
- Vâng.
Đi, đi, đi.
- Tay trái, tay trái, đưa tôi.
- Nào, nào, nào.
Cậu muốn ăn đồ ăn có mùi giày à?
Trong lòng có hổ dữ.
Ngửi kĩ mùi hôi chân.
Sao mà chậm chạp vậy?
Không có gì ạ.
Lần này bố đã mời cho con
nhân viên tuyển sinh thực sự
của trường danh tiếng.
Con phải biết quý trọng.
Sao cũng được ạ.
Lo đi nước ngoài cho tốt.
Đi con đường mà bố đã
sắp xếp cho con mới là đúng đắn.
Đừng nghĩ về cái đội bóng cấp thấp đó nữa.
Họ không phải cấp thấp.
Không phải cấp thấp thì là gì?
Con xem người trong đội bóng đi.
Hoàn cảnh gia đình phức tạp.
Bố còn có khuynh hướng bạo lực.
Bản thân còn nhỏ như vậy
mà cũng có khuynh hướng bạo lực.
Bố nói vậy là sao ạ?
Hôm qua bố đọc được
tin nhắn trong điện thoại của con.
Có một người tên Phó Tân Thư
nói là nợ con một lời giải thích.
Sau đó thì lải nhải cả một đống chuyện.
Sao bố có thể xem điện thoại của con chứ?
Sau đó thì sao ạ?
Không có sau đó nữa.
Bố đã xóa hết tất cả
những tin nhắn mê hoặc con đi rồi.
Cậu ấy đã nói gì vậy ạ?
Dừng xe.
[Động tác nguy hiểm, xin đừng bắt chước]
Con quay lại ngay cho bố!
Văn Thành Nghiệp!
Quay lại mau!
[Ngừng soát vé trước giờ khởi hành 5 phút]
Sắp đến giờ soát vé rồi, mau quay lại đi.
Được, được, tôi quay lại ngay.
Thế bình thường cậu sẽ chọn cái gì?
Bình thường tôi chọn
Thính Lực hoặc Độ Bền,
Mũ 3 thì không mấy khi chọn.
Cô Tiểu Lâm bảo sẽ quay lại ngay,
chúng ta cứ vào trong trước đi.
- Vâng.
- Đi thôi, đi thôi.
- Cầm căn cước cẩn thận đó.
- Vâng ạ.
[Pin yếu, điện thoại sẽ tắt sau 30 giây]
Tần Ngao.
Tần Ngao, cậu có mang sạc dự phòng không?
Hình như hôm nay tôi không mang thật rồi.
Lát nữa xuống tàu rồi nói tiếp, được chứ?
[Hoành Cảnh - Xuân Thành Bắc đã ngừng soát vé]
Chuyến tàu từ Hoành Cảnh
tới Xuân Thành đã khởi hành.
Chuyến tàu từ Thâm Quảng Bắc
tới Vĩnh Phúc Tây
sẽ khởi hành vào lúc 9 giờ 30 phút.
[Dịch vụ thông tin]
[Bán vé tự động]
Xuân Thành.
[Máy bán vé tàu tự phục vụ]
[Điểm khởi hành: Hoành Cảnh]
[Điểm đến: Xuân Thành Bắc]
Vui lòng chọn ga đến ở bên trái.
Vui lòng chọn ngày khởi hành.
[Ngày đi]
[Không có chuyến tàu phù hợp]
[Máy bán vé tàu tự phục vụ]
Này nhóc.
Cậu muốn đi Xuân Thành à?
Nếu không còn vé tàu cao tốc
thì cậu có thể tới bến
xe khách đường dài ở bên cạnh thử xem.
Ở đâu ạ?
Ngay bên cạnh đó.
Cảm ơn ạ.
Không có gì.
[Bán vé tự động]
[Bọn tôi xuất phát rồi.]
[Tuy cậu không đến]
[nhưng tôi vẫn muốn nói với cậu rằng...]
[bọn tôi rất muốn cùng cậu đá bóng.]
[Bọn tôi sẽ cố gắng giành chiến thắng.]
[Lần này cậu không tới]
[bọn tôi sẽ cố gắng để có thêm lần sau.]
Tôi đang trên đường tới Xuân Thành rồi.
Không cần tới lần sau,
tôi sẽ đến luôn trong lần này.
Chúng ta nhất định phải thắng.
[Con đang ở đâu?]
[Vì trận đấu vớ vẩn này]
[mà con không cần
tiền đồ của mình nữa sao?]
[Giờ bố cho con một lựa chọn,]
[một là lập tức quay về đây ngay,]
[hai là đừng bao giờ
quay về cái nhà này nữa.]
Sắp đến lúc xuất phát rồi.
Mục tiêu của trận thi đấu hôm nay
chính là thua ít một chút.
Trên sân cỏ, dù các em đảm nhận vị trí gì
thì cũng phải nhớ
luôn sẵn sàng quay về phòng ngự.
Vâng thưa huấn luyện viên.
Bọn họ sẽ cố gắng bảo vệ khung thành.
Hỏi các em một câu.
Trong những đợt tấn công
mà chúng ta sẽ phải đối mặt sắp tới,
các em muốn cản phá cú sút nào nhất?
Xin lỗi huấn luyện viên,
Bọn em không biết ạ.
Hãy nghiêm túc suy nghĩ về nó.
Ra sân và cảm nhận đi nào.
Xuất phát!
- Cố lên.
- Vâng, đi thôi.
- Cố lên, cố lên.
- Cố lên.
Cố lên.
Đây là hiện trường thi đấu giữa
trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh
và Xuân Thành Hâm Bằng.
Cuộc thi sắp sửa bắt đầu.
Chúng tôi vừa nhận được tin rằng
[Giải Siêu cúp Thanh thiếu niên tỉnh Vĩnh Xuyên]
trong trận đấu lần này,
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh
gặp Xuân Thành Hâm Bằng]
vì nhiều nguyên nhân khác nhau
nên Trung học Số 8 Hoành Cảnh
chỉ có mười người ra sân.
Sự dũng cảm của họ
thật khiến người ta khâm phục.
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh 00]
[Xuân Thành Hâm Bằng 00]
Nhưng trong trận đấu
với Hằng Cửu lần trước,
Trung học Số 8 Hoành Cảnh
đã thất bại thảm hại với tỉ số 0:11.
Lần này, trong tình trạng
thiếu mất một người như vậy
thì liệu họ có thể chấm dứt đà thất thế
và giành được thắng lợi hay không?
Chúng ta hãy cùng chờ xem.
- Cố lên!
Hiện giờ, trận đấu xin chính thức bắt đầu.
Trung học Số 8 Hoành Cảnh
sẽ là bên giao bóng đầu tiên.
- Có thể thấy là Trung học Số 8 Hoành Cảnh
- Đây.
đang có màn khởi đầu cực kỳ chủ động.
Các cầu thủ đang
cố gắng tranh chấp quyết liệt
nhằm khống chế nhịp điệu trận đấu.
Chiến lược rất hay,
nhưng hiện thực thì quá tàn khốc.
Dù sao họ cũng thiếu mất một người chơi.
- Quả nhiên Hâm Bằng đã khống chế được cục diện
- Để tôi, để tôi.
và phát động tấn công mạnh mẽ.
Bóng đã bị Lâm Lộc chặn lại rồi.
Số 7 của Hâm Bằng
đang ném bóng ở đường biên.
Sau khi vượt qua các cầu thủ ở giữa sân,
rồi lại cắt đuôi được hậu vệ
thì đang nhanh chóng tiến vào vùng cấm.
[Hoành Cảnh - Xuân Thành]
Bốc cháy rồi kìa.
Trông có vẻ nghiêm trọng đó.
Chờ cảnh sát giao thông xử lý xong
chắc cũng phải mất một lúc lâu nữa.
Quốc lộ thì không bằng cao tốc được.
Nếu bị chặn ít nhất cũng phải một tiếng.
[14:14]
Văn Thành Nghiệp!
[Em không tham gia
trận đấu lần này cũng không sao cả.]
[Chúng ta vẫn còn cơ hội lần sau mà.]
[Cô chỉ muốn cho em xem]
[hình ảnh đồng đội của em đang]
[cố gắng và kiên trì trên sân cỏ thôi.]
[Cô giáo]
[Văn Thành Nghiệp]
[Cô ơi, em đang trên đường đến rồi ạ.]
[Nhưng giờ đang xảy ra chút vấn đề,]
[chờ em nhé ạ.]
Văn Thành Nghiệp bảo là
đang trên đường tới đây rồi.
Đừng lo.
Mấy đứa sẽ trụ được
tới lúc Văn Thành Nghiệp đến.
[Văn Thành Nghiệp]
[Chú ý an toàn.]
[Bọn cô đều đang chờ em đến.]
Trung học Số 8 Hoành Cảnh
đã thu hẹp đội hình về phòng ngự.
Tất cả các cầu thủ
đều đang ở nửa sân nhà của mình.
Khuyết điểm của việc thiếu một người
đang hiện ra cực kỳ rõ rệt.
Nào, Trí Hội, ở giữa.
Đội Hâm Bằng gần như đã
hoàn toàn làm chủ được nhịp điệu trận đấu.
Nhưng Hoành Cảnh vẫn chưa hề bỏ cuộc,
bọn họ vẫn đang chiến đấu hết mình.
Hy vọng thể lực của họ
có thể chống cự đến cuối cùng.
Nhìn pha chuyền bóng của Hâm Bằng lần này
thì có vẻ họ đang muốn
xuyên qua từ tuyến giữa.
Số 9 của Hoành Cảnh là Tần Ngao
đã có một cú xoạc đẹp mắt
đẩy bóng ra ngoài,
hóa giải một pha tấn công
nguy hiểm của đối phương.
Trí Hội, ở giữa.
Bù vào, bù vào.
Bên đó.
Nào, một người tới bên phải.
Cố lên.
Hâm Bằng lại giành được
quyền kiểm soát bóng.
Tần Ngao đang lùi về phòng ngự.
Hoành Cảnh lại có
một pha cắt bóng thành công nữa.
Lại lần nữa.
Cho dù không sút vào
tôi cũng sẽ không để
hậu vệ của cậu qua nổi vạch giữa sân.
[Không được.]
[Mình phải nói với cô Tiểu Lâm mới được.]
Hỏng rồi, Văn Thành Nghiệp
bị kẹt xe giữa đường rồi.
Đừng lo, vẫn kịp.
Đội Hâm Bằng đang lợi dụng ưu thế quân số,
kiên nhẫn làm xáo trộn
tuyến phòng ngự của Hoành Cảnh.
Đội Hâm Bằng tiếp tục triển khai tấn công.
Bóng tới chân cầu thủ số 10 đội Hâm Bằng.
Các cầu thủ Trung học Số 8 Hoành Cảnh
đang chủ động áp sát,
ý đồ ngăn chặn đường chuyền của cậu ấy.
Số 10 đã dẫn bóng tới đường biên.
Tạt bóng.
Bóng bay vào vùng cấm.
Phùng Tỏa dùng chân chặn bóng thành công.
Hôm nay
biểu hiện của thủ môn Phùng Tỏa
bên đội Hoành Cảnh
quá xuất sắc.
Bằng những pha cứu thua liên tiếp,
cậu ấy đang giữ gìn toàn bộ hy vọng
để Hoành Cảnh chiến đấu đến phút chót.
Bên trái.
Trận đấu
đi đến phút thứ 35 của hiệp đấu đầu tiên.
Trường Trung học
Số 8 Hoành Cảnh ngoan cường
vẫn đang bảo vệ tốt khung thành của mình.
Tỷ số là 0:0.
Phạm quy rồi.
Đội Hoành Cảnh vô tình đẩy người phạm quy.
May mà động tác không lớn,
không tính là ác ý.
Trọng tài cho hưởng đá phạt trực tiếp,
nhưng không rút thẻ.
Đội trưởng Hâm Bằng
đưa bóng vào trước khung thành.
Cầu thủ số 10 lao vào,
bay lên đánh đầu.
Vào rồi!
Tỷ số 1:0.
Xuân Thành Hâm Bằng
phá vỡ cục diện bế tắc của trận đấu.
Dù là Phùng Tỏa có
trạng thái xuất thần như hôm nay
thì cũng chỉ có thể
lực bất tòng tâm trước pha bóng này.
Đội trưởng, đội trưởng.
Tỷ số 1:0 đó.
Các cậu cũng chỉ thế mà thôi.
Các anh em, đá hay lắm, đá hay lắm.
Cứ đá như vậy.
Đá như vậy nhé.
Nào, nào, nào.
- Tiếp tục, tiếp tục.
- Thêm lần nữa nào.
Thêm một lần nữa nào.
Bọn mình thiếu một người
mà cậu ta phách lối cái gì chứ?
Không sao.
Mọi người cố lên.
Cố lên.
Không vấn đề gì hết.
Không ngờ lại là một đường chuyền.
Tiếc quá,
rõ ràng hiệp đầu sắp kết thúc rồi mà.
Chu Tư Ngôn biết
nếu sút thẳng vào gôn sẽ rất mạo hiểm.
Ở vị trí đó
dù là cú sút cứa lòng đẹp đến đâu
thì khả năng cao cũng sẽ bị cản lại.
Nếu có Văn Thành Nghiệp ở đây...
Nếu có em ấy ở đây
thì chỉ cần kịp thời lùi lại
hoặc gây áp lực lên đường bóng ở vùng cấm
thì sẽ không sút vào được.
[Điểm rơi của bóng
chính là vị trí phòng thủ của mình.]
[Đáng chết!]
[Hãy nghĩ kĩ xem mình đã làm gì]
Rõ ràng có thể cản lại được mà.
[Bố gọi]
[Bố]
[Mau cút về đây ngay.]
[Nghĩ lại xem mình đã làm gì rồi hả?]
[Lâm Vãn Tinh]
[Cô Tiểu Lâm,]
[chờ em một chút.]
[Em sẽ đến ngay ạ.]
[Bảo với các cậu ấy rằng]
[nhất định phải kiên trì đến cùng.]
[Chờ em.]
Bác tài ơi.
Bác tài ơi mở cửa,
cháu muốn xuống xe ạ.
Mười chín quả.
Bọn em đã cản được 19 quả.
Tại tôi bố trí hàng phòng ngự có vấn đề.
Tôi thật sự không nghĩ tới việc
họ sẽ phối hợp với nhau.
Là tôi bọc lót quá chậm.
Không phải.
Là tôi không cản được cú sút đó.
Là lỗi của tôi.
Văn Thành Nghiệp bảo sẽ tới đây ngay.
Văn Thành Nghiệp?
Cậu ấy tới đây ư?
Văn Thành Nghiệp tới rồi.
[WeChat]
[Văn Thành Nghiệp]
[Tôi đang trên đường tới Xuân Thành rồi.]
[Không cần tới lần sau,]
[tôi sẽ đến luôn trong lần này.]
[Chúng ta nhất định phải thắng.]
Văn Thành Nghiệp tới thật rồi.
[Giải Siêu cúp Thanh thiếu niên]
Cậu ấy đang trên đường tới.
Trời đất ơi,
cậu ta điên rồi à?
Giờ đã đến nước này rồi
cậu ta tới làm gì chứ?
Đúng đó.
Giờ cậu ta tới thì có tác dụng gì chứ?
Vì cậu ấy muốn thắng.
Ý tôi là
chúng ta đều muốn thắng,
không phải sao?
Đúng.
Tôi muốn thắng.
Tôi cũng muốn thắng.
Vậy chúng ta cứ đá hết mình thôi.
Đá!
Nào các anh em.
Hiệp sau chúng ta
tiếp tục cho họ ăn vài quả nữa.
Văn Thành Nghiệp,
không phải chỉ có cậu muốn thắng thôi đâu.
Hiệp hai của trận đấu tiếp tục.
Số 6 Lâm Lộc
áp sát quá mạnh mẽ.
Cậu ấy lao đến
từ bên sườn với tốc độ rất cao,
không kịp giảm tốc độ
- nên đã đâm ngã cầu thủ của đối phương.
- Số 6 của Hoành Cảnh phạm lỗi,
- Va chạm, phạm lỗi.
- nhận thẻ vàng cảnh cáo một lần.
Trọng tài quả quyết rút ra thẻ vàng.
Hoành Cảnh không khác gì
nhà dột còn gặp mưa dầm.
Khó khăn quá.
Nếu Lâm Lộc bị một thẻ vàng nữa,
hai vàng thành một đỏ, tước quyền thi đấu,
Hoành Cảnh sẽ là đội hình 9 đấu 11.
[Đã bật micro][Đã bật loa][Đã tắt camera]
Văn Thành Nghiệp?
Em không biết
[Đã bật micro][Đã bật loa][Đã tắt camera]
có đến kịp hay không,
nhưng em vẫn sẽ tới.
Nhất định sẽ tới.
Đợi em.
[Nhất định phải đợi em đó.]
Bọn cô đều đang đợi em.
Giữ vững.
Các cầu thủ trên sân
đều đang tiêu hao rất lớn.
Đặc biệt là với Trung học Số 8 Hoành Cảnh
đang thiếu một người mà nói
thách thức sẽ càng tàn khốc hơn.
Các đợt tấn công của Hâm Bằng quá mạnh mẽ.
- Bọn họ điên cuồng tấn công
- Đá hay lắm!
tuyến phòng ngự
của Trung học Số 8 Hoành Cảnh.
Hoành Cảnh có chống đỡ được không?
Thủ môn Phùng Tỏa
lại có thêm một pha cứu bóng quyết định.
- Cậu ấy đập mạnh vào cột gôn
- Đi!
- nhưng vẫn ôm chặt lấy quả bóng.
- Tần Ngao.
Bóng đã bị cản lại,
♪ Ai mà chưa từng đi qua đêm tối ♪
cuối cùng Hoành Cảnh cũng có được
một cơ hội phản công hiếm hoi.
Số 9 Tần Ngao
một mình băng về khung thành,
♪ Vấp ngã đến mức thân đầy thương tích, lạc lối ♪
liều mạng lao về phía trước.
♪ Một mình chênh vênh, học cách mạnh mẽ giữa đau thương ♪
♪ Theo cơn gió, đuổi theo phương xa mịt mờ ♪
♪ Ngẩng đầu lên, cùng mơ về những khát vọng lớn lao ♪
♪ Thế gian rộng dài, chờ tuổi trẻ đặt chân in dấu ♪
♪ Nếu dám đón lấy sóng gió ♪
♪ Mới gọi là trưởng thành ♪
♪ Em sẽ ngược dòng tiến bước ♪
♪ Sống hết mình một lần ♪
♪ Dẫu chặng đường phía trước còn dài ♪
♪ Vẫn phải tiến lên không gì cản nổi ♪
♪ Phá tan mọi mịt mờ ♪
Trận đấu đến với phút thứ 87.
♪ Đuổi theo ánh sáng của riêng mình ♪
Trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh
vẫn đang bị dẫn trước 0:1,
♪ Giữa bão giông mọc lên đôi cánh kiên cường ♪
nhưng các cầu thủ vẫn chưa hề tử bỏ.
♪ Dẫu chẳng có ai vỗ tay ♪
- Thủ môn của Hoành Cảnh lại có thêm
- Phùng Tỏa!
vài pha phòng thủ và cản phá
vô cùng xuất sắc.
♪ Vẫn sẽ dốc sức xông pha ♪
Chúng ta hãy nhớ tên của cậu ấy
là Phùng Tỏa.
[Chỉ cần không từ bỏ việc ghi bàn]
♪ Giữa chiến trường vắng lặng ♪
[thì sẽ có thể ngăn được
hậu vệ của đối phương.]
♪ Vẫn hiên ngang lớn lên ♪
[Tôi không thể từ bỏ việc ghi bàn.]
[Tuyệt đối không thể từ bỏ.]
♪ Mỗi vết thương trên người ♪
♪ Đều là huân chương vinh quang ♪
♪ Nếu dám đón lấy sóng gió ♪
♪ Mới gọi là trưởng thành ♪
♪ Em sẽ ngược dòng tiến bước ♪
♪ Sống hết mình một lần ♪
♪ Dẫu chặng đường phía trước còn dài ♪
♪ Vẫn phải tiến lên không gì cản nổi ♪
♪ Phá tan mọi mịt mờ ♪
♪ Đuổi theo ánh sáng của riêng mình ♪
♪ Giữa bão giông mọc lên đôi cánh kiên cường ♪
♪ Dẫu chẳng có ai vỗ tay ♪
♪ Vẫn sẽ dốc sức xông pha ♪
Cú sút đẹp mắt!
♪ Giữa chiến trường vắng lặng ♪
[Quả thứ 22.]
♪ Vẫn hiên ngang lớn lên ♪
♪ Mỗi vết thương trên người ♪
♪ Đều là huân chương vinh quang ♪
Quả thứ 23.
Hâm Bằng tấn công lâu vậy
vẫn không ghi bàn được
nên đã bắt đầu
đợt tấn công mãnh liệt nhất.
Hoành Cảnh có mười người ứng chiến
nên sẽ cực kỳ tiêu hao thể lực của họ.
Trụ vững đó.
[Có chết cũng phải cản được quả này.]
[Quả cuối cùng rồi.]
Trận đấy kết thúc,
tỷ số cuối cùng là 0:1.
Cảm ơn hai đội đã mang đến
cho chúng ta một trận đấu đặc sắc.
Một trận đấu 10 đấu 11
vô cùng kịch tính và xuất sắc.
Đội Hoành Cảnh tuy thua nhưng vẫn vẻ vang.
Họ có được sự tôn trọng
của tất cả mọi người.
Họ dùng những bước chạy,
mồ hôi, thậm chí cả cơ thể,
không chỉ bảo vệ được khung thành
mà còn bảo vệ được niềm tin và tôn nghiêm.
Chỉ thiếu chút nữa thôi.
Huấn luyện viên hỏi chúng ta rằng
muốn cản cú sút nào nhất.
Tôi biết đáp án rồi.
Cút sút này,
cú tiếp theo.
Mỗi một cút sút.
Dù là cú sút nào
thì chúng ta cũng phải cản lại.
Văn Thành Nghiệp?
Văn Thành Nghiệp tới rồi.
Xin lỗi.
Tôi mới phải là người xin lỗi.
Xin lỗi mọi người.
Xin lỗi.
Thật sự rất xin lỗi.
Anh từng hỏi tôi
đá bóng là gì.
Tôi đã suy nghĩ rất lâu, rất lâu
về vấn đề này
vì tôi cảm thấy nó quá khó.
Nhưng bây giờ
hình như tôi đã biết đáp án rồi.
[Bóng đá là cạnh tranh,]
[là đối kháng.]
[Là sự thôi thúc muốn được cùng đồng đội]
[đứng trên sân bóng sau vô số lần cãi vã.]
♪ Thời gian tựa dòng nước ♪
♪ Trôi qua chẳng để lại dấu vết ♪
[Là muốn từ bỏ]
♪ Người cùng tôi mộng mơ
vẫn mãi chưa muốn ngủ ♪
[nhưng không thể nào từ bỏ.]
[Là dũng khí kiên trì đi đến cuối cùng.]
♪ Đôi khi mây mù giăng kín ♪
[Là không cam lòng,]
♪ Mưa ẩm ướt
phủ khắp mọi ngóc ngách cuộc đời ♪
[là không khuất phục số phận.]
♪ Trong vòng tay của người ♪
♪ Thế giới song song của chúng ta
rồi sẽ giao nhau ♪
♪ Ngày đêm cứ luân phiên nối tiếp ♪
♪ Còn tôi trong ánh mắt người ♪
♪ Thấy được con người chân thật của mình ♪
♪ Chỉ cần ôm nhau thật chặt ♪
♪ Ánh mắt người
chạm đến tận sâu thẳm tâm hồn tôi ♪
♪ Vầng sáng cầu vồng ♪
♪ Chuyện xưa đau đớn đã thành quá khứ ♪
♪ Giấc mơ lấp lánh ♪